Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: Sometimes, we also need access to a named parent implementation. For example, the prelude defines the following ``Semigroup`` interface:
zh_cn: 有时，我们还需要访问一个命名的父级实现。例如，prelude 中定义了以``Semigroup`` 接口：

source: Then it defines ``Monoid``, which extends ``Semigroup`` with a “neutral” value:
zh_cn: 然后，它定义了 ``Monoid`` ，用一个 “neutral” 值扩展了 ``Semigroup`` ：

source: We can define two different implementations of ``Semigroup`` and ``Monoid`` for ``Nat``, one based on addition and one on multiplication:
zh_cn: 我们可以为 ``Nat`` 定义 ``Semigroup`` 和 ``Monoid`` 两种不同的实现，一种基于加法，一种基于乘法：

source: The neutral value for addition is ``0``, but the neutral value for multiplication is ``1``. It's important, therefore, that when we define implementations of ``Monoid`` they extend the correct ``Semigroup`` implementation. We can do this with a ``using`` clause in the implementation as follows:
zh_cn: 加法的中性值是 ``0`` ，但乘法的中性值是 ``1`` 。因此，重要的是，当我们定义 ``Monoid`` 的实现时，它们会扩展正确的 ``Semigroup`` 实现。我们可以通过实现中的 ``using`` 子句来做到这一点，具体如下：

source: The ``using PlusNatSemi`` clause indicates that ``PlusNatMonoid`` should extend ``PlusNatSemi`` specifically.
zh_cn: ``using PlusNatSemi`` 子句表明， ``PlusNatMonoid`` 应扩展 自 ``PlusNatSemi`` 。

source: Interface Constructors
zh_cn: 接口构造器

source: Interfaces, just like records, can be declared with a user-defined constructor.
zh_cn: 接口，就像记录一样，可以用一个用户定义的构造函数来声明。

source: Then ``MkB : A t => t -> B t``.
zh_cn: 然后 ``MkB : A t => t -> B t`` 。

source: Determining Parameters
zh_cn: 确定参数

source: When an interface has more than one parameter, it can help resolution if the parameters used to find an implementation are restricted. For example:
zh_cn: 当一个接口有一个以上的参数时，如果用来寻找实现的参数受到限制，就会有助于解决。比如说：

source: In this interface, only ``m`` needs to be known to find an implementation of this interface, and ``s`` can then be determined from the implementation. This is declared with the ``| m`` after the interface declaration. We call ``m`` a *determining parameter* of the ``MonadState`` interface, because it is the parameter used to find an implementation. This is similar to the concept of *functional dependencies* `in Haskell <https://wiki.haskell.org/Functional_dependencies>`_.
zh_cn: 在这个接口中，只需要知道 ``m`` 就可以找到这个接口的实现，然后 ``s`` 可以从实现中确定。这是在接口声明之后用 ``| m`` 声明的。我们称 ``m`` 为 ``MonadState`` 接口的 *决定性参数* ，因为它是用来寻找实现的参数。这类似于Haskell中 *功能依赖* 的概念* ` <https://wiki.haskell.org/Functional_dependencies>`_ 。

source: Example: The Well-Typed Interpreter
zh_cn: 示例——良类型的解释器

source: In this section, we’ll use the features we’ve seen so far to write a larger example, an interpreter for a simple functional programming language, with variables, function application, binary operators and an ``if...then...else`` construct. We will use the dependent type system to ensure that any programs which can be represented are well-typed.
zh_cn: 在这一节中，我们将使用到目前为止所看到的功能来编写一个更大的例子，一个简单的函数式编程语言的解释器，有变量、函数应用、二进制运算符和 ``if...then...else`` 结构。我们将使用依赖类型系统来确保任何可以被表示的程序都有良好的类型。

source: Representing Languages
zh_cn: 语言的表示

source: First, let us define the types in the language. We have integers, booleans, and functions, represented by ``Ty``:
zh_cn: 首先，让我们定义语言中的类型。我们有整数、布尔运算和函数，用 ``Ty`` 表示：

source: We can write a function to translate these representations to a concrete Idris type — remember that types are first class, so can be calculated just like any other value:
zh_cn: 我们可以写一个函数，将这些表示方法转化为具体的 Idris 类型--记住，类型是一等的，所以可以像其他值一样被计算：

source: We're going to define a representation of our language in such a way that only well-typed programs can be represented. We'll index the representations of expressions by their type, **and** the types of local variables (the context). The context can be represented using the ``Vect`` data type, so we'll need to import ``Data.Vect`` at the top of our source file:
zh_cn: 我们将定义我们的语言的一种表示方式，即只有类型良好的程序才能被表示。我们将按表达式的类型、 **和** 局部变量的类型（上下文）来索引表达式的表示。上下文可以使用 ``Vect`` 数据类型表示，因此我们需要在源文件顶部导入 ``Data.Vect`` ：

source: Expressions are indexed by the types of the local variables, and the type of the expression itself:
zh_cn: 表达式由局部变量的类型和表达式本身的类型索引：

source: The full representation of expressions is:
zh_cn: 表达式的完整表示是：

source: The code above makes use of the ``Vect`` and ``Fin`` types from the base libraries. ``Fin`` is available as part of ``Data.Vect``. Throughout, ``ctxt`` refers to the local variable context.
zh_cn: 上面的代码使用了 base 库中的 ``Vect`` 和 ``Fin`` 类型。 ``Fin`` 可作为 ``Data.Vect`` 的一部分使用。在整个过程中， ``ctxt`` 指的是局部变量上下文。

source: Since expressions are indexed by their type, we can read the typing rules of the language from the definitions of the constructors. Let us look at each constructor in turn.
zh_cn: 由于表达式是按其类型索引的，我们可以从构造函数的定义中读取语言的类型规则。让我们依次看看每个构造函数。

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: In conventional programming languages, there is a clear distinction between *types* and *values*. For example, in `Haskell <https://www.haskell.org>`_, the following are types, representing integers, characters, lists of characters, and lists of any value respectively:
zh_cn: 在传统的编程语言中，*类型* 和 *值* 之间有明显的区别。例如，在 `Haskell <https://www.haskell.org>`_ ，以下是类型，分别代表整数、字符、字符列表和任意值的列表：

source: Correspondingly, the following values are examples of inhabitants of those types:
zh_cn: 相应地，以下值是这些类型的成员的示例：

source: In a language with *dependent types*, however, the distinction is less clear. Dependent types allow types to “depend” on values — in other words, types are a *first class* language construct and can be manipulated like any other value. The standard example is the type of lists of a given length [#fn1]_, ``Vect n a``, where ``a`` is the element type and ``n`` is the length of the list and can be an arbitrary term.
zh_cn: 然而，在具有*依赖类型*的语言中，它们的区别不太明显。依赖类型允许类型“依赖”值——换句话说，类型是*一等*语言结构，可以像任何其他值一样被操作。标准示例是给定长度的列表类型 [#fn1]_， ``Vect n a`` ，其中 ``a`` 是元素类型， ``n`` 是列表的长度，且可以任意长。

source: When types can contain values, and where those values describe properties, for example the length of a list, the type of a function can begin to describe its own properties. Take for example the concatenation of two lists. This operation has the property that the resulting list's length is the sum of the lengths of the two input lists. We can therefore give the following type to the ``app`` function, which concatenates vectors:
zh_cn: 当类型可以包含值，并且这些值描述属性时，例如一个列表的长度，函数的类型就可以开始描述它自己的属性。以两个列表的连接为例。这个操作的属性是：结果列表的长度是两个输入列表的长度之和。因此，我们可以给 ``app`` 函数提供以下类型，它用于连接向量：

source: This tutorial introduces Idris, a general purpose functional programming language with dependent types. The goal of the Idris project is to build a dependently typed language suitable for verifiable general purpose programming. To this end, Idris is a compiled language which aims to generate efficient executable code. It also has a lightweight foreign function interface which allows easy interaction with external libraries.
zh_cn: 本教程介绍了Idris，一种具有依赖类型的通用函数式编程语言。Idris 项目的目标是建立一个适用于可验证的通用编程的依赖类型语言。为此，Idris 被设计为一种编译语言，旨在生成高效的可执行代码。同时它还有一个轻量级的外部函数接口，允许与外部库轻松互动。

source: Intended Audience
zh_cn: 目标受众

source: This tutorial is intended as a brief introduction to the language, and is aimed at readers already familiar with a functional language such as `Haskell <https://www.haskell.org>`_ or `OCaml <https://ocaml.org>`_. In particular, a certain amount of familiarity with Haskell syntax is assumed, although most concepts will at least be explained briefly. The reader is also assumed to have some interest in using dependent types for writing and verifying software.
zh_cn: 本教程旨在作为该语言的简要介绍，并针对已经熟悉函数式语言的读者，如 `Haskell <https://www.haskell.org>`_ 或 `OCaml <https://ocaml.org>`_ 。特别是假设对 Haskell 语法有一定程度的熟悉，尽管大多数概念至少会被简单地解释。同时还假设读者对使用依赖类型来编写和验证软件有一定的兴趣。

source: For a more in-depth introduction to Idris, which proceeds at a much slower pace, covering interactive program development, with many more examples, see `Type-Driven Development with Idris <https://www.manning.com/books/type-driven-development-with-idris>`_ by Edwin Brady, available from `Manning <https://www.manning.com>`_.
zh_cn: 关于Idris的更深入的介绍，它以更慢的速度进行，涵盖了交互式程序开发，也有更多的示例，见 `Type-Driven Development with Idris <https://www.manning.com/books/type-driven-development-with-idris>`_ ，作者 Edwin Brady ，本书可从 `Manning <https://www.manning.com>`_ 获取。

source: Example Code
zh_cn: 示例代码

source: This tutorial includes some example code, which has been tested against Idris 2. These files are available with the Idris 2 distribution, so that you can try them out easily. They can be found under ``samples``. It is, however, strongly recommended that you type them in yourself, rather than simply loading and reading them.
zh_cn: 本教程包括一些示例代码，这些代码已经针对Idris 2进行了测试。这些文件与Idris 2发行版一起提供，所以你可以很容易地使用它们。它们可以在 ``samples`` 目录下找到。然而，强烈建议你自己输入它们，而不是简单地加载然后阅读。

source: Footnotes
zh_cn: 脚注

source: Typically, and perhaps confusingly, referred to in the dependently typed programming literature as "vectors".
zh_cn: 通常，并且可能令人困惑的是，在依赖类型编程文献中称为“向量”。

source: Miscellany
zh_cn: 杂项

source: In this section we discuss a variety of additional features:
zh_cn: 在本节中，我们将讨论各种附加功能：

source: auto, implicit, and default arguments;
zh_cn: 自动、隐式和默认参数；

source: literate programming; and
zh_cn: 文学编程；和

source: the universe hierarchy.
zh_cn: 全域层级。

source: Implicit arguments
zh_cn: 隐式参数

source: We have already seen implicit arguments, which allows arguments to be omitted when they can be inferred by the type checker [#IdrisType]_, e.g.
zh_cn: 我们已经看到了隐式参数，它允许在类型检查器 [#IdrisType]_ 在可以推断出参数时省略参数，例如。

source: Auto implicit arguments
zh_cn: 自动隐式参数

source: In other situations, it may be possible to infer arguments not by type checking but by searching the context for an appropriate value, or constructing a proof. For example, the following definition of ``head`` which requires a proof that the list is non-empty:
zh_cn: 在其他情况下，可能不是通过类型检查而是通过在上下文中搜索适当的值或构造证明来推断参数。例如，下面 ``head`` 的定义需要证明列表是非空的：

source: If the list is statically known to be non-empty, either because its value is known or because a proof already exists in the context, the proof can be constructed automatically. Auto implicit arguments allow this to happen silently. We define ``head`` as follows:
zh_cn: 如果列表静态已知为非空，或者因为它的值是已知的，或者因为上下文中已经存在证明，则可以自动构造证明。自动隐式参数允许这种情况静默发生。我们定义 ``head`` 如下：

source: The ``auto`` annotation on the implicit argument means that Idris will attempt to fill in the implicit argument by searching for a value of the appropriate type. In fact, internally, this is exactly how interface resolution works. It will try the following, in order:
zh_cn: 隐式参数上的 ``auto`` 注解意味着 Idris 将尝试通过搜索适当类型的值来填充隐式参数。事实上，在内部，这正是接口解析的工作方式。它将按顺序尝试以下操作：

source: Local variables, i.e. names bound in pattern matches or ``let`` bindings, with exactly the right type.
zh_cn: 局部变量，即模式匹配或 ``let`` 绑定中的名称，具有完全正确的类型。

source: The constructors of the required type. If they have arguments, it will search recursively up to a maximum depth of 100.
zh_cn: 所需类型的构造函数。如果它们有参数，它将递归搜索的最大深度为 100。

source: Local variables with function types, searching recursively for the arguments.
zh_cn: 具有函数类型的局部变量，递归搜索参数。

source: Any function with the appropriate return type which is marked with the ``%hint`` annotation.
zh_cn: 任何具有适当返回类型且标有 ``%hint`` 注解的函数。

source: In the case that a proof is not found, it can be provided explicitly as normal:
zh_cn: 在没有找到证明的情况下，可以像往常一样明确提供：

source: Default implicit arguments
zh_cn: 默认隐式参数

source: Besides having Idris automatically find a value of a given type, sometimes we want to have an implicit argument with a specific default value. In Idris, we can do this using the ``default`` annotation. While this is primarily intended to assist in automatically constructing a proof where auto fails, or finds an unhelpful value, it might be easier to first consider a simpler case, not involving proofs.
zh_cn: 除了让 Idris 自动查找给定类型的值之外，有时我们还希望有一个具有特定默认值的隐式参数。在 Idris 中，我们可以使用 ``default`` 注解来做到这一点。虽然这主要是为了帮助自动构建 auto 失败或发现无用值的证明，但首先考虑不涉及证明的更简单的情况可能更容易。

source: If we want to compute the n'th fibonacci number (and defining the 0th fibonacci number as 0), we could write:
zh_cn: 如果我们想计算第 n 个斐波那契数（并将第 0 个斐波那契数定义为 0），我们可以这样写：

source: After this definition, ``fibonacci 5`` is equivalent to ``fibonacci {lag=0} {lead=1} 5``, and will return the 5th fibonacci number. Note that while this works, this is not the intended use of the ``default`` annotation. It is included here for illustrative purposes only. Usually, ``default`` is used to provide things like a custom proof search script.
zh_cn: 在这个定义之后， ``fibonacci 5`` 等价于 ``fibonacci {lag=0} {lead=1} 5`` ，并且会返回第 5 个斐波那契数。请注意，虽然这有效，但这不是 ``default`` 注解的预期用途。此处仅用于说明目的。通常， ``default`` 用于提供自定义证明搜索脚本之类的东西。

source: Literate programming
zh_cn: 文学编程

source: Like Haskell, Idris supports *literate* programming. If a file has an extension of ``.lidr`` then it is assumed to be a literate file. In literate programs, everything is assumed to be a comment unless the line begins with a greater than sign ``>``, for example:
zh_cn: 与 Haskell 一样，Idris 支持 *文学* 编程。如果一个文件的扩展名为 .lidr ，那么它被认为是一个 文学(literate) 文件。在文学编程中，所有内容都被假定为注释，除非该行以大于号 ``>`` 开头，例如：

source: An additional restriction is that there must be a blank line between a program line (beginning with ``>``) and a comment line (beginning with any other character).
zh_cn: 另一个限制是程序行（以 ``>`` 开头）和注释行（以任何其他字符开头）之间必须有一个空行。

source: Cumulativity
zh_cn: 累积性

source: NOT YET IN IDRIS 2
zh_cn: 尚未在 IDRIS 2 中

source: Since values can appear in types and *vice versa*, it is natural that types themselves have types. For example:
zh_cn: 由于值可以出现在类型中，然后 *反之亦然* ，因此类型本身具有类型是很自然的。例如：

source: But what about the type of ``Type``? If we ask Idris it reports:
zh_cn: 但是 ``Type`` 的类型呢？如果我们问 Idris ，它会报告：

source: If ``Type`` were its own type, it would lead to an inconsistency due to `Girard’s paradox <https://www.cs.cmu.edu/afs/cs.cmu.edu/user/kw/www/scans/girard72thesis.pdf>`_, so internally there is a *hierarchy* of types (or *universes*):
zh_cn: 如果 ``Type`` 是它自己的类型，那么它会因为 `Girard 悖论 <https://www.cs.cmu.edu/afs/cs.cmu.edu/user/kw/www/scans/girard72thesis.pdf>`_ 而导致不一致性，所以内部有一个 *层级* 类型（或 *全域* ）：

source: Universes are *cumulative*, that is, if ``x : Type n`` we can also have that ``x : Type m``, as long as ``n < m``. The typechecker generates such universe constraints and reports an error if any inconsistencies are found. Ordinarily, a programmer does not need to worry about this, but it does prevent (contrived) programs such as the following:
zh_cn: 全域是 *累积的* ，也就是说，如果 ``x : Type n`` 我们也可以拥有 ``x : Type m`` ，只要 ``n < m`` 。如果发现任何不一致，类型检查器会生成这样的全域约束并报告错误。通常，程序员不需要担心这一点，但它确实会防止（构造出）以下程序：

source: The application of ``myid`` to itself leads to a cycle in the universe hierarchy — ``myid``\ ’s first argument is a ``Type``, which cannot be at a lower level than required if it is applied to itself.
zh_cn: ``myid`` 对自身的应用会导致 Universe 层次结构中的循环 - ``myid`` 的第一个参数是 ``Type`` ，如果应用它，那么其级别不能低于所要求的级别。

source: Modules and Namespaces
zh_cn: 模块和命名空间

source: An Idris program consists of a collection of modules. Each module includes an optional ``module`` declaration giving the name of the module, a list of ``import`` statements giving the other modules which are to be imported, and a collection of declarations and definitions of types, interfaces and functions. For example, the listing below gives a module which defines a binary tree type ``BTree`` (in a file ``BTree.idr``):
zh_cn: 一个 Idris 程序由一个模块的集合组成。每个模块包括一个可选的 ``module`` 声明，用来给出模块的名称，一个 ``import`` 声明列表，给出要导入的其他模块，以及一个类型、接口和函数的声明和定义的集合。例如，下面的列表给出了一个定义二叉树类型的模块 ``BTree`` （在文件 ``BTree.idr`` 中）：

source: The modifiers ``export`` and ``public export`` say which names are visible from other namespaces. These are explained further below.
zh_cn: 修饰词 ``export`` 和 ``public export`` 表示哪些名称对其他命名空间可见。这些将在下面进一步解释。

source: Then, this gives a main program (in a file ``bmain.idr``) which uses the ``BTree`` module to sort a list:
zh_cn: 然后，这就给出了一个主程序（在文件 ``bmain.idr`` 中），它使用 ``BTree`` 模块对一个列表进行排序：

source: The same names can be defined in multiple modules: names are *qualified* with the name of the module. The names defined in the ``BTree`` module are, in full:
zh_cn: 相同的名字可以被定义在多个模块中：名字可以用模块的名字来 *限定* 。在 ``BTree`` 模块中定义的名字，全限定名如下：

source: If names are otherwise unambiguous, there is no need to give the fully qualified name. Names can be disambiguated either by giving an explicit qualification, using the ``with`` keyword, or according to their type.
zh_cn: 如果名字没有歧义，就没有必要给出完全限定的名字。名称也可以通过使用 ``with`` 关键字给出一个明确的限定，或者根据它们的类型来消除歧义。

source: The ``with`` keyword in expressions comes in two variants:
zh_cn: ``with`` 表达式中的关键字有两种变体：

source: ``with BTree.insert (insert x empty)`` for one name
zh_cn: ``with BTree.insert (insert x empty)`` 用于单个名称

source: ``with [BTree.insert, BTree.empty] (insert x empty)`` for multiple names
zh_cn: ``with [BTree.insert, BTree.empty] (insert x empty)`` 用于多个名称

source: This is particularly useful with ``do`` notation, where it can often improve error messages: ``with MyModule.(>>=) do ...``
zh_cn: 这对于 ``do`` 记法特别有用，它通常可以改善错误消息： ``with MyModule.(>>=) do ...``

source: There is no formal link between the module name and its filename, although it is generally advisable to use the same name for each. An ``import`` statement refers to a filename, using dots to separate directories. For example, ``import foo.bar`` would import the file ``foo/bar.idr``, which would conventionally have the module declaration ``module foo.bar``. The only requirement for module names is that the main module, with the ``main`` function, must be called ``Main`` — although its filename need not be ``Main.idr``.
zh_cn: 尽管一般来说，模块名称和文件名之间没有正式的联系，模块和文件使用相同的名称是明智的。 ``import`` 语句指的是文件名，使用点来分隔目录。例如， ``import foo.bar`` 将导入文件 ``foo/bar.idr`` ，按照惯例，该文件的模块声明是 ``module foo.bar`` 。对模块名称的唯一要求是，带有 ``main`` 函数的主模块必须被称为 ``Main`` —— 尽管其文件名不需要是 ``Main.idr`` 。

source: Export Modifiers
zh_cn: 导出修饰符

source: Idris allows for fine-grained control over the visibility of a namespace's contents. By default, all names defined in a namespace are kept private. This aids in specification of a minimal interface and for internal details to be left hidden. Idris allows for functions, types, and interfaces to be marked as: ``private``, ``export``, or ``public export``. Their general meaning is as follows:
zh_cn: Idris 允许对命名空间内容的可见性进行精细的控制。默认情况下，所有定义在名字空间的名字都是私有的。 这有助于规范一个最小的接口和隐藏内部细节。Idris 允许函数、类型和接口被标记为 ``private``, ``export`` 或 ``public export`` 。它们的一般含义如下：

source: ``private`` meaning that it is not exported at all. This is the default.
zh_cn: ``private`` 意味着它不会被导出。这是默认设置。

source: ``export`` meaning that its top level type is exported.
zh_cn: ``export`` 意味着顶层类型已被导出。

source: ``public export`` meaning that the entire definition is exported.
zh_cn: ``public export`` 意味着整个定义被导出。

source: A further restriction in modifying the visibility is that definitions must not refer to anything within a lower level of visibility. For example, ``public export`` definitions cannot use ``private`` or ``export`` names, and ``export`` types cannot use ``private`` names. This is to prevent private names leaking into a module's interface.
zh_cn: 修改可见性的另一个限制是，定义不能引用更低层次的可见性中的任何东西。例如， ``public export`` 定义不能使用 ``private`` 或 ``export`` 名称，而 ``export`` 类型不能使用 ``private`` 名称。这是为了防止私有名称泄露到模块的接口中。

source: Meaning for Functions
zh_cn: 用于函数时的含义

source: ``export`` the type is exported
zh_cn: ``export`` 类型被导出

source: ``public export`` the type and definition are exported, and the definition can be used after it is imported. In other words, the definition itself is considered part of the module's interface. The long name ``public export`` is intended to make you think twice about doing this.
zh_cn: ``public export`` 类型和定义被导出，定义被导入后可以使用。换句话说，定义本身被认为是模块接口的一部分。 ``public export`` 这个长名字是为了让你在做这件事时三思而行。

source: Type synonyms in Idris are created by writing a function. When setting the visibility for a module, it is usually a good idea to ``public export`` all type synonyms if they are to be used outside the module. Otherwise, Idris won't know what the synonym is a synonym for.
zh_cn: Idris 中的类型同义词是通过编写函数创建的。设置模块的可见性时，如果要在模块外使用所有类型的同义词，最好将它们设置为 ``public export`` 。否则，Idris 将不知道该同义词是谁的同义词。

source: Since ``public export`` means that a function's definition is exported, this effectively makes the function definition part of the module's API. Therefore, it's generally a good idea to avoid using ``public export`` for functions unless you really mean to export the full definition.
zh_cn: 由于 ``public export`` 意味着一个函数的定义被导出，这实际上使函数定义成为模块 API 的一部分。因此，一般来说，除非你真的想导出完整的定义，否则最好不要对函数使用 ``public export`` 。

source: *For beginners*: If the function needs to be accessed only at runtime, use ``export``. However, if it's also meant to be used at *compile* time (e.g. to prove a theorem), use ``public export``. For example, consider the function ``plus : Nat -> Nat -> Nat`` discussed previously, and the following theorem: ``thm : plus Z m = m``. In order to prove it, the type checker needs to reduce ``plus Z m`` to ``m`` (and hence obtain ``thm : m = m``). To achieve this, it will need access to the *definition* of ``plus``, which includes the equation ``plus Z m = m``. Therefore, in this case, ``plus`` has to be marked as ``public export``.
zh_cn: *对于初学者* 。如果函数只需要在运行时访问，使用 ``export`` 。但是，如果它也要在 *编译时使用* （例如，证明一个定理），则使用 ``public export`` 。例如，考虑前面讨论的函数 ``plus : Nat -> Nat -> Nat`` ，以及下面的定理。 ``thm : plus Z m = m`` 。为了证明它，类型检查器需要将 ``plus Z m`` 还原为 ``m`` （从而得到 ``thm : m = m`` ）。* 为了实现这一点，它需要访问*的定义 ``plus`` ，其中包括方程式 ``plus Z m = m`` 。因此，在这种情况下， ``plus`` 必须被标记为 ``public export`` 。

source: Meaning for Data Types
zh_cn: 数据类型的含义

source: For data types, the meanings are:
zh_cn: 对于数据类型，其含义是：

source: ``export`` the type constructor is exported
zh_cn: ``export`` 类型构造器被导出

source: ``public export`` the type constructor and data constructors are exported
zh_cn: ``public export`` 类型构造器和数据构造器会被导出

source: Meaning for Interfaces
zh_cn: 接口上的含义

source: For interfaces, the meanings are:
zh_cn: 对于接口，其含义是：

source: ``export`` the interface name is exported
zh_cn: ``export`` 接口名称被导出

source: ``public export`` the interface name, method names and default definitions are exported
zh_cn: ``public export`` 接口名称、方法名称和默认定义被导出

source: Propagating Inner Module API's
zh_cn: 传播内部模块的 API

source: Additionally, a module can re-export a module it has imported, by using the ``public`` modifier on an ``import``. For example:
zh_cn: 此外，一个模块可以重新输出它所导入的模块，方法是在 ``public`` 修改器上使用 ``import`` 。例如：

source: The module ``A`` will export the name ``a``, as well as any public or abstract names in module ``C``, but will not re-export anything from module ``B``.
zh_cn: 模块 ``A`` 将导出名称 ``a`` 以及模块 ``C`` 中的任何公共或抽象名称，但不会从模块 ``B`` 重新导出任何东西。

source: Renaming imports
zh_cn: 重命名导入

source: Sometimes it is convenient to be able to access the names in another module via a different namespace (typically, a shorter one). For this, you can use `import...as`. For example:
zh_cn: 有时，能够通过不同的命名空间（通常是较短的命名空间）访问另一个模块中的名称是很方便的。为此，你可以使用 `import...as` 。例如：

source: This module ``A`` has access to the exported names from module ``Data.List``, but can also explicitly access them via the module name ``L``. ``import...as`` can also be combined with ``import public`` to create a module which exports a larger API from other sub-modules:
zh_cn: 这个模块 ``A`` 可以访问从模块 ``Data.List`` 导出的名称，但也可以通过模块名称 ``L`` 明确地访问它们。 ``import...as`` 也可以与 ``import public`` 结合起来，创建一个模块，从其他子模块导出一个更大的API：

source: Here, any module which imports ``Books`` will have access to the exported interfaces of ``Books.Hardback`` and ``Books.Comic`` both under the namespace ``Books``.
zh_cn: 在这里，任何导入 ``Books`` 的模块都可以访问 ``Books.Hardback`` 和 ``Books.Comic`` 的导出接口，两者都在命名空间 ``Books`` 。

source: Explicit Namespaces
zh_cn: 显式命名空间

source: Defining a module also defines a namespace implicitly. However, namespaces can also be given *explicitly*. This is most useful if you wish to overload names within the same module:
zh_cn: 定义一个模块也隐含地定义了一个命名空间。然而，命名空间也可以被 *明确* 地赋予 。如果你想在同一个模块中重载名字，这会非常有用：
